
シェルの概念
Unixの中核をカーネルと呼ぶ。
シェル = カーネルとユーザーの仲介役

シェルの種類
Bourne shell(B shell) 1977年 スティーブンボーンが開発
C shell C言語風の構文が採用されてる。 1978年 ビル・ジョイが開発
Z shell 大体のシェルの上位互換。最も機能が豊富なシェル。

シェルの使い方
CLI(コマンドラインインタプリタ) -> ファイル操作、複数コマンド実行
履歴機能 -> 管理者が重宝します。
環境設定のカスタマイズ：path, aliasなど

シェルスクリプトとは？
UNIXコマンドを１つの実行ファイルに記述したもの。
UNIXコマンドを並べるだけなので、基本は簡単です。
基本的にほとんどのUNIXコマンドを使用できる。

プログラムの２つの流儀
インタープリタ方式
・プログラムのソースコードを１行ずつ読んでそのまま実行する。
・インタープリタ方式では、ソースコードをスクリプトと呼ぶ。
コンパイラ方式
・ソースコード全部をコンパイラにかけ、マシン語に変換。
・マシン語ファイルが直接CPUに読み込まれる。

シェルスクリプトを走らせる方法
・shコマンドを直接指定して走らせる。
bash test.sh , zsh test.sh など。
・コマンド化
シェルスクリプトに実行権を付けて、新しい実行ファイルにする。
chmod u+x test.sh // シェルスクリプトに実行権を与えます。
＞ ./test.sh
とpathでファイル名を指定することで、シェルスクリプトを実行できる。

